1. Menyusun rencana kegiatan pengolahan data dan informasi berbasis Teknologi Informasi dan Komunikasi (TIK)
2. Melaksanakan pengumpulan dan pengolahan data dan statistik bidang teknologi informasi Pemerintah Kota
3. Melaksanakan analisis dan penyajian daya statistik pemanfaatan teknologi informasi publik
4. Melaksanakan pengolahan dan analisisa data serta penyusunan rencana pengembangan sarana e-Goverment
5. Menyusun standar operasional prosedur di bidang pengolahan data statistik dan sistem informasi manajemen Pemerintah Kota
6. Menyajikan data dan informasi di bidang pelayanan publik berbasis e-Goverment
7. Menyiapkan bahan pemantauan evaluasi dan pelaporan yang berkaitan dengan tugas Seksi statistik
8. Mengevaluasi hasil data dan informasi dalam bentuk statistik
9. Melaksanakan kordinasi dengan unit kerja terkait
10. Melaksanakan tugas lain yang diberikan oleh Kepala Bidang Teknologi Informasi, Persandian dan Statistik terkait dengan tugas dan fungsinya.